# Курс JavaScript Developer. Professional

## JavaScript

### javascript-1 (Введение в курс Modern JavaScript Frameworks)

**Задание 1.**
Написать функцию maxItemAssociation(), получающую исторические данные покупок пользователей и возвращающую максимальный список рекомендаций.

Пример 1:

Входные данные - массив исторических покупок пользователей [["a", "b"], ["a", "c"], ["d", "e"]]. То есть пользователь 1 купил "a" и "b". Пользователь 2 купил продукты "a", "c". Пользователь 3 купил продукты "d", "e".
Надо найти максимальную группу рекомендаций. Группа рекомендаций - это продукты, которые был куплены другими пользователями при условии, если они пересекаются с исходным списком.
Если количество рекомендаций в группах одинаковое - вернуть первую группу, из отсортированных в лексикографическом порядке.

Решение:
Группа рекомендаций 1 - ["a", "b", "c"]. Покупка "a" содержится в списке 2, поэтому весь список 2 может быть добавлен в рекомендации.
Группа рекомендаций 2 - ["d", "e"].

Ответ: ["a", "b", "c"].

Пример 2:

Входные данные: [
["q", "w", 'a'],
["a", "b"],
["a", "c"],
["q", "e"],
["q", "r"],
]

Ответ ["a", "b", "c", "e", "q", "r", "w"] - это максимальная по пересечениям группа. Можно видеть, что первый массив пересекается со всеми остальными, и потому результат является всем множеством значений.

[**Решение задания**](/javascript/javascript-1/task-1.js)

**Задание 2.**
Написать функцию sum, которая может быть исполнена любое количество раз с не undefined аргументом.
Если она исполнена без аргументов, то возвращает значение суммы всех переданных до этого значений.

```javascript
sum(1)(2)(3)....(n)() === 1 + 2 + 3 + ... + n
```

[**Решение задания**](/javascript/javascript-1/task-2.js)

---

### javascript-2 (Возможности современного JavaScript | JavaScript - Работа с браузером)

**Задание.**
Написать функцию promiseReduce(asyncFunctions, reduce, initialValue)

asyncFunctions - массив асинхронных функций, возвращающих промис
reduce(memo, value) - функция, которая будет вызвана для каждого успешно завершившегося промиса.
initialValue - стартовое значение для функции reduce

promiseReduce последовательно вызывает переданные асинхронные функции
и выполняет reduce функцию сразу при получении результата до вызова следующей асинхронной функции. Функция promiseReduce должна возвращать промис с конечным результатом.

Пример использования

```javascript
var fn1 = () => {
  console.log('fn1')
  return Promise.resolve(1)
}

var fn2 = () => new Promise(resolve => {
  console.log('fn2')
  setTimeout(() => resolve(2), 1000)
})

function promiseReduce(asyncFunctions, reduce, initialValue) {
/*
 * Реализация
 */
}

promiseReduce(
  [fn1, fn2],
  function (memo, value) {
    console.log('reduce')
    return memo * value
  },
  1
)
.then(console.log)
Вывод в консоль

fn1
reduce
fn2
reduce
2
```

[**Решение задания**](/javascript/javascript-2/promiseReduce.js)

[**Решение задания с помощью async/await**](/javascript/javascript-2/promiseReduce_async_await.js)

---

### javascript-3 (Введение в Node - Пакетный менеджер NPM и возможности package.json | Test Driven Development)

**Задание.**
getPath - поиск уникального селектора

Цель:
В ходе выполнения ДЗ студент напишет алгоритм и функцию getPath(), находяющую уникальный css-селектор для элемента в документе.

Написать алгоритм и функцию getPath(), находяющую уникальный css-селектор для элемента в документе.
Уникальный селектор может быть использован document.querySelector() и возвращать исходный элемент.

Так чтобы document.querySelectorAll(), вызванный с этим селектором, не должен находить никаких элементов, кроме исходного.

```javascript
$0; // HTMLElement
getPath($0); // => "body div.someclass ul li:first-child"
```

Использовать TDD, добавить юнит тесты для функции

[**Решение задания**](/javascript/javascript-3)

Для проверки выполнить команды:

```javascript
  npm install
  npm run test
```

---

### node-4 (Основные концепции Node - Modules | Стандартная библиотека Node - EventLoop - Timers)

**Задание.**
tree - вывод списка файлов и папок файловой системы

Цель:
В ходе выполнения ДЗ студент выведет список файлов и папок файловой системы.

Напишите NodeJS скрипт tree для вывода списка файлов и папок файловой системы.
Результатом работы должен быть объект с массивами { files, folders }.
Вызовы файловой системы должны быть асинхронными.
Скрипт принимает входной параметр - путь до папки.
Добавить возможность выполнять этот скрипт через команду npm run tree -- path

Пример

```javascript
foo/
├── bar/
│├── bar1.txt
│├── bar2.txt
│└── baz/
├── f1.txt
└── f2.txt
```

При вызове с путем foo/ скрипт должен вернуть структуру:

```javascript
{
  "files": [
    "foo/f1.txt",
    "foo/f2.txt",
    "foo/bar/bar1.txt",
    "foo/bar/bar2.txt"
  ],
  "dirs": [
    "foo",
    "foo/bar",
    "foo/bar/baz"
  ]
}
```

[**Решение задания**](/node/node-4)

Для проверки выполнить команды:

```javascript
  npm run tree -- foo/
```

---
